# Руководство по использованию системы контроля версий Git

## Основные команды

* `git help` - справка по всем командам
* `git init` - создание репозитория
* `git add "имя файла"` - добавляем файл в репозиторий
* `git add --all` - добавить все файлы в репозиторий
* `git log` - выводит список коммитов
* `git log --graph` - выводит список коммитов с визуализацей веток
* `git diff` - просмотр измененных, но не проиндексированных файлов
* `git status` - посмотреть текущее состояние репозитория

## Работа с коммитами

* `git commit -m "<комментарий>"` - делает снимок текущего состояния изменений
* `git commit --amend -m "<новый коментарий>"` - меняет коментарий к коммиту
* `git commit -am "<Коментарий>"` - добавляет изменения и делает снимок текущего состояния изменений

## Представление пользователя

* `git config --global user.name "<ваше_имя>"` - задаем имя пользователя
* `git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"` - задаем почту пользователя

## Работа с ветками

* `git branch` - показывает список веток
* `git branch branch_name` - создает ветку с именем branch_name
* `git checkout branch_name` - переключается на ветку с именем branch_name
* `git merge branch_name` - объединяет текущую ветку с веткой с именем branch_name
* `git checkout -b branch_name` - создает ветку с именем branch_name и переходит на нее

## Работа с удаленным репозиторием

* `git remote` - Отображение удаленных репозиториев
* `git remote add <alias> <remote>` - Добавление удалённых репозиториев
* `git remote show <remote>` - Информация об удаленном репозитории
* `git remote rename <old name> <new name>` - Переименовывание удаленных репозиториев
* `git remote rm <remote>` - Удаление удаленных репозиториев
* `git fetch <remote>` - Получение данных из удаленных репозиториев
* `git pull <remote> <branch>` - Получение данных из удаленного репозитория и слияние с локальным
* `git push <remote> <branch>` - Отправление локальных изменений на удаленный сервер
* `git clone <ссылка на репозиторий> <название папки>` - создает копию репозитория

